Hello mọi người, trong section này mình sẽ hướng dọn mọi người thao tác các bước cơ bản trong việc tìm Delta sử dụng tool G-Test Automation.
Đầu tiên mình sẽ mở tool này lên.
Tại giao diện chính mình sẽ vào Analyze Sys Support, chọn Check Delta from Database, Save Point.
Ở đây mình sẽ có các cái trường mình sẽ điền thông tin cần thiết để tool có thể hoạt động được.
đầu tiên là Analyze Parts
thì ở đây sẽ chứa file part
của file mà chứa các
module mình cần analyze
tại bước này mình sẽ có 2 option
option đầu tiên là
mình sử dụng File Analysis
thì File Analysis này là
kết quả của file report được
generate từ tool TPA
Report Generation
thì nó sẽ chứa rất nhiều module
và testing team thì sử dụng file này
để thông tiện cho việc analyze
đối với việc sử dụng
Số lượng x module
Thì mình sẽ chọn option 2
Thì mình sẽ có một file template
Mình chỉ điền thông tin cơ bản
Của module cần analyze
Rồi sau đó mình sẽ input
Mat của file đó vào trong này
Thì bây giờ mình sẽ demo
Cho option đầu tiên là mình sẽ
Input file analysis
Thì ở đây mình có một file analysis
Như thế này, được generate từ
TuneTPA report generation
Thì ở đây có rất nhiều module
Của nhiều component
Thì bao gồm cả những mô đun đã test rồi và chưa test
Thì tôi sẽ consider những mô đun nào mà có mtvdict.undefined ở đây
Thì tôi sẽ support mình analyze những cái mô đun đó
Rồi mình sẽ copy bạt của file này mình input vào trường đầu tiên của tôi
Phần thứ 2 là database bạt
Thì ở đây là bạt của folder trước database
mình load theo snapshot
hay stream
về logo của mình
ở đây thì mình sẽ có
database ở đây
folder.sdmp
mình sẽ copy part này và input vào tool ở đây
theo mình sẽ tạo một
folder, thì đây mình sẽ tạo
folder workspace 1
thì folder này sẽ chứa những cái file
những cái document được generate ra
trong quá trình chế tool của mình
thì đây mình có tạo sẻng trước
folder workspace 1 ở đây
Thì đồng thời mình cũng để file analysis vào trong folder này luôn
Thì mình sẽ copy part của file này, của folder này
Tiếp theo là phần switch setting
Thì đây là part của file CSV được generate trong quá trình build config sử dụng toolset CC
Thì mình sẽ vào database, vào gen, chọn config tương ứng
sau đó chọn build
và mình sẽ lấy bạch của file
switchsetting.csv này
sau đó mình sẽ mối phần như này
sau đó
tiếp theo thì mình sẽ điều chỉnh
parallel thread này
ở đây thì mình sẽ có tối đa là
8 thread
thì bằng việc chọn số tương ứng
thì mình sẽ giúp
cho tool này hoạt động nhanh hơn
thì nó tương ứng với số luồng
chạy sang xong của tool này
thì ở đây thì bên phía development tool
thì họ đã đi
đã define ra là maximum
của thread là 8, thì ở đây mình sẽ chọn
maximum value là 8 ở đây
sau đó mình sẽ nhấn vào create data file
rồi đây là kết quả
sau khi chạy bước đầu tiên
sau đây mình sẽ có 3 loại
type của module của mình
thì mình sẽ có all, all and no cost
và new, thì kết quả
cũng được thay vào ở đây
tương ứng với new, all và no cost
tương ứng với con số 28
tương ứng với new, 16 là all
và 8 là đâu có
thì mình có thể quan sát quá trình chạy của tool
thông qua mình có thể mở
terminal ở đây
để dễ quan sát thì mình có thể chia cửa sổ
chia màn hình thành 2 phần như thế này
rồi để mà xem kết quả chi tiết
những module nào
nó thuộc thay nào
thì mình sẽ vào
folder workspace mình vừa tạo lúc nãy
sau đó mình sẽ vào output
và chọn mở module info
rồi
ở đây mình sẽ có tất cả các module
được list ra ở đây
thì mình sẽ có những mô đun new
những mô đun old
và số còn lại là old and old code
thì với cái type hiện tại
thì những mô đun new
là những cái mô đun mà
chưa có test strip
ở trong database
mình đã load về từ stream
thì nó sẽ được
liệt kê ở dạng new
còn những mô đun old ở đây
là những mô đun đã có test strip
đã được test ở version trước đó
dựng tại trong database của mình đã tồn tại
thì tôi sẽ liệt kê là O
và những mô đun O và NoCode
là những mô đun mà có file TBA là NoCode
đã được test trước đó là O và NoCode
thì ở đây tôi sẽ giúp mình liệt kê ra
những mô đun này ở dạng O và NoCode
rồi mình sẽ test cái file này đi
đầu tiên mình sẽ xử lý những mô đun là O trước
thì ở đây mình chọn là O
ở đây mình sẽ có là 16 mô đun là O
tiếp theo mình sẽ nhấn
create folder
thì tôi sẽ tạo những cái folder test
cho những cái module này
sau khi xong step 1
thì sẽ có
cửa sổ thông báo cho mình
create folder complete this step only
sau đó mình sẽ qua bước tiếp theo
là build test
thì đây tôi sẽ giúp mình
build những cái
test folder vừa được tạo
với test strip tương ứng
đã được copy từ database qua
Sau khi xong step 2 thì tôi sẽ báo kết quả cho mình ở đây
Vì code code has been automatically collected from module
Thì để xem kết quả chi tiết
Thì mình vào file module info
Giờ đây mình sẽ có kết quả chi tiết được thể hiện ở đây
Mình sẽ có những cái status như sau
Nhất là success
Và thứ 2 là fall
Là bị fail
Thứ 2 là fail
Thì đầu tiên là success
Thì mình sẽ có một cái module success
với kết quả sẽ 0, sẽ 1 MCDC
thường ứng là 100% ở đây
và đây mình nhận cái
module
bị fail, tại hiện tại thì mình sẽ có
15 module bị fail ở đây
thì những module fail này thì mình sẽ
xử lý ở các bước tiếp theo
thì mình sẽ test những cái file này
rồi đối với những module
fail thì mình sẽ
nhờ tool support mình sẽ
lấy tiếp là object thì mình sẽ nhấn
vào nút này, đối với 15
module bị fail
hiện tại bước này thì tôi sẽ support
mình tìm những cái object còn thiếu
trong file header
của những
của test strip được copy từ database
qua folder mình vừa mới tạo
hiện tại đây mình cũng có thể thấy được
là số lượng module bị
fail trên tổng số module
hiện tại mình đang có 15 module
bị fail trên tổng số là
16 module
sau khi sang bước l2 default object thì mình sẽ có
status là successful là
tổng số là 14, fail là 1 và tổng số total là 15. Sau đó mình sẽ qua bước Repair Yes or No cho những
module bị fail. Sau khi đoán bước này thì kết quả sẽ hiện tại bắt up này thì mình sẽ có là
successfull là 15, fail là 0 và total của mình là 15 mình đang có. Sau đó mình sẽ qua bước review
file module để get result cho những module mình vừa mới fix xong. Sau khi đã xong bước
review file module thì ở đây mình sẽ có là 11 module successful, 4 module bị failed trong tổng
số total 15 module của mình. Thì để xem các loại chi tiết thì mình sẽ mở file module info ở đây.
Thì ban đầu mình chỉ có một module success và 15 module bị fail, thì hiện tại thì mình đã có được là 12 module success với kết quả C0, C1 và MCDC được thể hiện ở 3 cục ở đây.
Nhưng mà trong phần xây đó thì mình vẫn còn là 4 cái module bị fail ở đây.
Thì đến đây thì tôi đã sắp bột cho mình những cái module old.
thì bây giờ sẽ đến những mô đun là
new ở đây
thì hiện tại thì những mô đun new này
thì trong database của mình
thì không có test strip
cho những mô đun đó
mà đã được test ở version trước đây
thì mình sẽ tìm
trên một database tên là
xe boy
và mình store những cái test strip
mình đã test cho những mô đun này
ở version trước đó
trên những cái project khác
hoặc những version khác, hoặc trong cùng project, hoặc
khác stream, hay là khác snapshot gì đó
thì mình sẽ tìm trên Savoy
thì mình sẽ test file này đi
tại phòng information của Savoy
thì mình sẽ có là
link Savoy
thì mình sẽ input cái link Savoy mà chứa những
cái test script đã complete cho những cái test trước đây của mình vào
đây là Savoy bên phía của UT team
thì bên mình sẽ có
các những cái folder
chứa các kết quả test
Sau đó mình sẽ có những folder sau bên trong sẽ chứa các stream hoặc snapshots nó có
Sau đó là ppconfig và những cái folder về test environment
Trong folder test environment mình sẽ chứa những cái test script để commit cho những module đó
mình sẽ lấy cái link support của bên phía của bệnh support
trước database thì mình sẽ mút vào tool ở đây và sau đó mình
sẽ lót cái database mình đó mình sẽ chọn là China hay là
China tự theo cái reason mình muốn ở đây mình sẽ có các cái
customer thì hiện tại mình đang demo cho của thì mình sẽ chọn
mình sẽ chọn cái quần đo số 6 là DMC rồi để Analyze những mô đun new thì ở đây là 2 data của Delta thì
mình sẽ chọn là new ở đây mình sẽ có 2 option option đầu tiên thì mình sẽ search từng mô đun
riêng thì ở ô này mình sẽ có cái là phải điền thông tin là mô đun name để mình có thể tìm search cái
hoặc là mình có thể chọn là search new module
ở đây thì mình sẽ chọn tất cả các cái module
có thay là new
nó sẽ list thông tin hết cho mình một lượt luôn
thì mình sẽ tính năng là chọn một cái module trước
ở đây mình sẽ có những module new ở đây
thì mình sẽ chọn một cái module ở đây
rồi sau đó mình sẽ input cái name của module đó
vào ô module name
sau đó mình sẽ nhấn là search file
sau khi đã complete bước này
Thì mình thấy là có 4 cái test đã complete trong mô đun đó
Mô đun đó thì mình đã test được
Test environment đã được test
Thì tên stream và snapshot cũng như là pp number được hiện ở 3 cột này
Thì bây giờ mình sẽ chọn một cái test mà mình chọn để refer cho cái mô đun hiện tại
Thì mình sẽ chọn cái này đi
Rồi, thì mình muốn download test script về thì mình sẽ tạo một cái folder của mình để tiện thông tiện cho việc download.
Thì đây mình đã tạo trước một cái folder sample download ở đây.
Thì trong này mình sẽ copy cái folder bạc, rồi sau đó mình sẽ lít chuột phải vào cái test mà mình muốn download về.
Sau đó mình sẽ chọn đến cái folder download.
Rồi sau đó mình sẽ qua bước tiếp theo
Là create folder
Cho cái mô đun đó
Tại folder WordCB mình sẽ thấy là cái folder
Mới được tạo cho mô đun
Mình mới download về
Sau đó mình sẽ build test cho mô đun đó
Sau đó để xem kết quả chi tiết
Thì mình lại mở
File mô đun info ở đây
Thì mình sẽ thấy là
Mô đun lúc nãy mình vừa chọn
Download cái test
Delta về
Thì kết quả sau khi chạy tuần thì ở đây mình sẽ thấy là status của nó là fail
Thì tiếp theo mình sẽ, qua bước tiếp theo là mình sẽ define những cái object còn thiếu trong cái module đó
Rồi sau khi build xong thì sau khi xem một step này thì mình sẽ có kết quả ở đây
Succesful là 4 và là 1 total là 5
Sau đó mình sẽ qua bước tiếp theo repair yesus
Kết quả đã được hiểu là mình ở đây là successful là 5 trong tổng số total là 5
sau đó mình sẽ qua bước tiếp theo là
rebuild file module
để get cái result
của module đó
sau khi đã xem bước rebuild file module
thì mình sẽ có cái kết quả ở đây
và để xem
thông tin chi tiết
thì mình sẽ mở file module 4
ở đây, thì module lúc nãy
mình vừa chọn
ở đây
thì hiện tại thì bây giờ nó đã
từ file đã trở thành
success ở đây
tương ứng với 0xmwmcdc
và bạn này
thì sau khi đã chạy xong tất cả các bước
thì hiện tại mình sẽ thấy được là
mình vẫn còn 4
cái module bị fail
thì mình có thể
chọn các
cái delta
test item
cái module đã được test
dựa theo cách này
thì mình sẽ download những cái
test script ở version trước
của những module đó và tiến hành build lại
Và để xem kết quả lại
Trong cái file này
Thì tại đây mình đã demo xong
Cái cho mọi người
Về cái option đầu tiên
Cho trường hợp là Analyze
Mình input vào là thông tin
Của cái file Analyze ở đây
Thì sau bước này thì mình sẽ
Demo cho mọi người là mình sử dụng
Một cái file
Modulist
Nó sẽ như thế nào
Thì để sử dụng một cái file khác
Thì ở đây mình sẽ tạo một folder
mình gọi là Workspace khác mình gọi là Workspace 2 đi thì đây mình sẽ có một cái file gọi là file
module list thì đây mình sẽ có một switch gọi là merge report thì đây mình sẽ define những cái cột
còn điền các thông tin vào để cung cấp những thông tin để tool có thể hoạt động được thì mọi người
có thể xem phần instruction ở đây những cột mà ta màu vàng là những cột trước các thông tin đã
phần điền, còn còn phần xanh là phần Optional. Thì hẹt là mọi người có thể xem thông tin ở
Sysassemble để mọi người có thể xem format của những cái data cần điền vào trong cái file này
nó như thế nào. Thì data mà mình cần analyze nó sẽ phải nằm ở Sysmer Rebord ở đây. Hiện tại
mình sẽ có một cái list những cái module thuộc các component được list ở đây. Mình sẽ dùng file
để mình analyze những module cần tìm data
mình sẽ copy list này
copy file bạc của file này
sau đó mình sẽ input nó vào trong ô analyze bạc
mình sẽ sử dụng cái database cũ ở đây
workspace mình sẽ input vào là workspace số 2
qua switch setting
switch setting thì mình sẽ sử dụng switch setting
như lúc nãy ban đầu
Ở đây mình sẽ không có đổi switch settings
Sau đó mình sẽ nhấn vào create data file
Ở đây thì mình sẽ thấy được thông tin
Sau khi chạy xong là mình sẽ có 2 loại mô đun
Một là new, hai là old
Thì ở đây thì mình có thể xem là thông tin được hiện ở đây
New, old và no code
Thì mình sẽ có là new là 4, old là 10
Thì để xem thông tin một cách chi tiết
Thì mình sẽ vào folder output
Mình sẽ mở file module info ở đây
Thì mình sẽ thấy là có 4 module new
Và số còn lại là ầu
Đồng ứng với 10 module ở đây
Ở đây mình sẽ có một cái tính năng thêm nữa
Là run on step
Thì tại bước này thì mình sẽ combine 3 step này
Mình sẽ chạy liên tục luôn
Mình không còn phải nhấn từng cái step riêng biệt như ở đây nữa
Thì bây giờ mình sẽ demo cho mọi người
Bước ra run on step
Thì nó sẽ bao gồm bước create data file
Create folder cũng là build test cho mình luôn
Đồng thời tại bước này mình sẽ chọn là O
Để build test nó sẽ build những mô đun O cho mình
Sau khi mình chạy xong bước run on step
Thì mình sẽ xem kết quả trong file mô đun info này
Theo đây mình sẽ có là 1 mô đun bị fail
Và 9 mô đun successful
Và kết quả của C0, C1 và MCDC
thường ứng như thế này
còn lại thì mình sẽ có 4
mô đun là new ở đây
thì tiếp theo mình sẽ xử lý
những mô đun new này
ở code type delta thì mình sẽ switch qua là new
sau đó mình sẽ
chọn các thông tin thường ứng
trong phòng information
của support
và tại bước này thì mình sẽ demo
tính thang search new mô đun support
tức là mình sẽ search tất cả
các cái mô đun
mà có thay là new
được lệch kê trong file Excel lúc nãy
và là mình có 4 mô đun
cần search delta trên Savoy
trong khi đợi tuân chạy
thì mình sẽ
create một folder
là folder cho download
những cái script
trên Savoy về thì mình đã tạo sẵn
một cái folder như thế này
thì mình sẽ copy trước cái bạc
của cái folder đó
sau khi chạy xong thì mình sẽ thấy là
là có 4 mô đun
mình được tìm. Tìm thấy là có testtrip trên xe boy. Thì sau đó ở đây mình sẽ có những mô
đun được làm test bằng canata bằng gattest. Thì mình sẽ chọn những mô đun mà có cái test
tỷ tật tata là gattest, test tỷ tìm vài là mình bằng gattest. Thì mình sẽ chọn cái này.
Vô mình chọn một cái này. Tiếp theo là cái dưới này. Rồi mình sẽ download hai cái này về.
Rồi sau đó mình sẽ chọn là create folder cho 2 cái module này
Mình sẽ vào folder để mình check cái này 1 lần nữa
Tiếp theo là cái module này
Rồi sau đó mình sẽ build cho 1 cái module này
Ví dụ test cho module này
Sau khi là complete from build test
Thì mình sẽ check xem là kết quả vừa rồi như thế nào
Mình sẽ vào output
mô-in-for. Ở đây mình sẽ thấy là cái mô-din vừa chạy thì nó đã be-failed. Tới đây mình có thể sử dụng,
đối với mô-din be-failed này thì mình có thể sử dụng tính năng gọi là auto-default-check, sau đó mình sẽ
dùng prepare-guess-suit và sau đó mình sẽ build lại cái mô-din be-failed đó, giống như lần
demo đầu tiên của mình lúc nãy. Sau khi lên xong auto-default-check thì mình sẽ có kết quả
là 1 trong tổng số total là 1 của mình
sau đó mình sẽ qua step là
repair guest source
fail vào đây
cho mô đun bị fail
rồi mình sẽ qua bước tiếp theo là
rebuild fail mô đun
rồi mình sẽ xem kết quả chi tiết trong file
mô đun info
thì mình sẽ mở file này lên và mình sẽ thấy là
kết quả của mình
thì nó sẽ có là success
cho 1 mô đun này
các bạn sẽ không xem 1 đồng ứng là
100%, MCDC là
88%. Như vậy là
đã xong phần demo của mình
cho các option đối với
việc sử dụng Tune và Test Automation
trong việc tìm Delta
các model của Unitech.
Cảm ơn mọi người đã theo dõi
phần demo của mình.